- - -  

`Производный тип`  

	Есть класс Person();  
	List<Person> listPerson = new ArrayList<>();  
	Будет производным типом этого класса.  

- - -  

`Вариантность`  

- перенос наследования исходных типов на производные от них типы. Под  
производными типами понимаются контейнеры, делегаты, обобщения, а  не типы,  
связанные отношениями "предок-потомок". Различными видами вариантности  
являются ковариантность, контравариантность и инвариантность." (с)  

- - -  

`Ковариантность`  

- "перенос наследования исходных типов на производные от них типы в прямом  
порядке." (с)  
- производный тип должен быть read only. Для обеспечения безопасности.

- своими словами, возможность подмены более абстрактного класса, более
конкретным, т.е. передача в качестве параметра вместо предка, потомка.  
// почему-то это называют - "Совместимость присваивания".

[см. второй пример с интерфейсом](https://www.youtube.com/watch?v=qfKX4xQ4Yos)  

- - -  

`Контравариантность`  

- "перенос наследования исходных типов на производные от них типы в обратном  
порядке." (с)  
- производный тип должен быть write only. Для обеспечения безопасности.

- своими словами, возможность подмены более конкретного класса, более  
абстрактным, т.е. передача в качестве параметра вместо потомка, предка.  
Объясняется на примере делегатов, и при условии, что метод в потомке,  
присутствует в предке, иначе это будет выглядить как звонок с устройства,  
на котором нет микрофона и динамиков.  

- - -  

`Инвариантность`

- "ситуация, когда наследование исходных типов не переносится на
производные." (с)  

- своими словами, нет никакого наследования, нет связей, просто отдельные  
классы и все.  

- - -  

`Зачем / Для чего?`  

- Чтобы Использовать в производных типах преимущества наследования.  

- - -  

[Можно почитать, для развития](https://blogs.msdn.microsoft.com/ericlippert/2009/11/30/whats-the-difference-between-covariance-and-assignment-compatibility/)  


  






[Вариантность habr.com](https://habr.com/post/218753/)  