# Exception - исключения.

---

[>>> Ссылка на документацию <<<](https://docs.oracle.com/javase/7/docs/api/java/lang/package-tree.html)  

---

1) Что это такое?  

Throwable - способный бросать, бросающий, пробрасывающий, выбрасывающий итп.  

Это класс, который помогает избежать ошибок при возникновении исключительных ситуаций,  
или хотя бы подскажет нам, что послужило ошибкой.  

В программе есть куски кода, при вводе данных может быть ошибка,  
вместо даты ввели строку, вместо файла лежит картинка, или переполнилась память,  
закончилось место на диске, вызывается метод с ссылкой на null,  
деление на 0, итп много разных ситуаций, которые бы привели к завершению программы.  

Если ошибка в глубоком методе, он раскручивается наверх до MAIN и так же завершает программу.  

---

2) Зачем это нужно?  

Чтобы избегать ошибок в программе и ее аварийного завершения,  
оповещать пользователя об ошибках.  

---  

3) Где находится?  

Находится он в пакете java.lang, а тот находится в файле rt.jar  
Ну и само собой это лежит в JDK, а более конкретно?  

Ищем свой JDK-ХХ-Х-Х, заходим туда и далее:  

- LIB -> SRC.ZIP -> JAVA.BASE -> JAVA -> LANG -> И там все что нужно.  

Ну и соответственно это место обзывается как Library Class <- JRE <- JDK  

---

4) Синтаксис.  

- try{} - no compiler  
- try{} finally{} - compiler & work ONLY without Exception, & doesn't work if has  

- try{} catch{} - work  
- try{} catch{} finally{} - work  

- try{} catch{} catch{} catch{} ... - work 
- try{} catch{} catch{} catch{} ... finally{} - work (finally may be only ONE)  

Усли мы обрабатываем и пытаемся отловить несколько ошибок/исключений,  
то при срабатывании ошибки в блоке try, все последующие строки выполнены не будут!!!  

---

5) Разные моменты.  

Если пробрасываем исключения, то они должны быть проброшены  
везде наверх, где идет вызов этого метода или этот метод  
нужно обернуть в try catch.  

- Почему?  

Потому что тогда может вылететь ошибка, и программа завершится,  
а этого быть не должно, мы должны знать и обрабатывать  
эти ошибки, для этого исключения и созданы.  

---

Какие моменты или куски кода нужно проверять на исключения?  

Просто можно обернуть всю программу в try-catch и что тогда?  
Да ничего хорошего, никогда не найдешь ошибку, просто ошибка будет  
где-то в программе, вот и лопать всю программу.  

Но для поиска ошибки в большой программе, используются логи?  
Чем они фундаментально отличаются от исключений?  
- они не могут отлавливать ошибки и возобновлять программу.  
- они только записывают метки программы, пока она выполняется.  

Нужно оборачивать куски кода, где могут возникнуть ошибки.  
Какие ошибки?  
Разные, которые могут:  
- завершить программу или  
- помочь вылетить из программы или  
- ссылаться на ошибочные данные итп.  

Т.е. блоки для исключений нужны там, где нужна проверка?  
Ну благодаря которой, все данные будут в рамках правил,  
установленных нами для этой программы?  

- да  

---

Какие мы ловим, какие пробрасываем, какие останавливаем?  

- Error - мы не трогаем вообще.  
- RTE UnChecked - можно попробовать отлавливать, но тоже не трогаем.  
- Exception Checked - вот это ловим, пробрасываем и останавливаем.  

А что если запихнуть в трайкетч Error или RTE?  
- вот тут не знаю...(ok google)  

Почитал, ничего особенного, будет проверятся все, потому как отец ThrowAble, а он checked.  

---

[>>> Можно почитать на SOF <<<](https://ru.stackoverflow.com/questions/903495/%D0%98%D1%81%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%B8-%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B5-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5)


А вот тут спорно вообще по-поводу исключений, в целом действительно не понятно,  
когда, какие и как проверять, можно не понять где Error, а где RTE, или ее  
производная и ничего потом не разберешь, что за исключение вылетело.  
Возможно в этом помогут логи.  

---

Checked исключения отличаются от Unchecked исключения в Java, тем что:  

Наличие\обработка Checked исключений проверяются на этапе компиляции.  
Наличие\обработка Unchecked исключений происходит на этапе выполнения.  

Наверное для этого можно использовать тесты, чб проверять не только исключения,  
но и правильность работы программы.  

---  

try-with-resources

- try() {} - work  

но никто не отменял пробрасывание исключений или их отлавливание,  
это лишь упрощенная форма закрытия ресурсов, только и всего.  

более конкретно/детально см. на -> ok google

[>>> Тут например <<<](http://xn----htbdsuo3h.xn--p1ai/try-%D1%81-%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%83%D1%80%D1%81%D0%B0%D0%BC%D0%B8-%D0%B2-java)

---  

- Блоки static & non static  


    static int i;

    static
    {
        i = 1 / 0;
    }

    Exception in thread "main" 
    Process finished with exit code 1

---  

    int i;

    {
        i = 1 / 0;
    }

    Process finished with exit code 0

---  

- Принудительный выброс исключения. (throw)  

	throw new Exception();  

---  

- Проброс исключений. (throws)  

	public static void main(String[] args) throws Exception {  
    }  

---  

---  

---  



- Немного ссылок, если google не ищет.

[javastudy.ru](http://javastudy.ru/interview/exceptions/)
[javarush.ru](https://javarush.ru/groups/posts/895-top-10-voprosov-ob-iskljuchenijakh-v-java)
[java-online.ru](http://java-online.ru/java-interview-03.xhtml)
[www.quizful.net](http://www.quizful.net/post/java-exceptions)
[]()

