### Interface & Abstract Class.  

---  

Интерфейс и Абстрактный класс.  

---  

Давайте разбираться?  

---  

Что такое интерфейс? Это какие-то заготовки названий для методов.  
Что такое класс? Это чертеж/макет/реализация будущего объекта.  
Что такое абстрактный класс? Это класс, обозначенные словом abstract.  
Но если правильно, это заготовка для будущего класса.  

---  

Тогда чем же он отличается от обычного класса?  
- Нельзя создать объект абстрактного класса.  
- Почему?  
- Потому что нельзя выделить память под что-то, что еще не определено.  
- Но ведь у нас определен абстрактный класс?  
- Да, и это как абстрактный образ, непонятных размеров, которые нужно задать в классе.  
- А почему он не может быть FINAL ?  
- А вы можете охарактеризовать неясный размер памяти и выделить его в компьютере?  
- Эмм, ну если мы не знаем каких он размеров, то конечно же нет.  
- Вот поэтому и нельзя его сделать постоянным, потому что мы не знаем, какой он будет.  

---  

А чем он тогда отличается от интерфейса?  
- с 8 java?  
- extends можно от 1-ого класса, а implements много интерфейсов.  
- private/protected поля в классе, в интерфейсе только public static final.  
- class по Барбаре Лисков(solid), расширяет базовый, является его частью, интерфейс нет.  

Но, если грубо, то интерфейс это поведение для будущего объекта, какие-то действия, функции,  
общие и присущие всем, а АК это низшая ступень будущего объекта, как в самой джаве, низшая  
ступень всего сущего это объект, от него создано все, наверное и с АК точно так же, для понимания  
сущности всей программы, нужно определить ее основу, заготовку для будущих экземпляров.  

---  

### вопросы:  

---  

1) Могут ли у абстрактного класса быть конструкторы?  
- Да.  

2) А зачем они нужны? Ведь нельзя создать его объект?  
- Для задания сигнатуры, параметров. По умолчанию он неявно создается.  

3) Могут ли абстрактные классы реализовывать интерфейсы?  
- Да могут.  

4) А интерфейсы наследоваться от абстратных классов?  
- Нет.  

5) А почему нет?  
- Абстрактный класс может содержать private/protected поля.  

6) Может ли абстратный класс не содержать абстрактных методов?  
- Да, может.  

7) А почему он тогда абстрактный?  
- В целом он обычный, но слово abstract делает его таким.  

8) Могут ли у абстрактного класса быть статические методы?  
- Да, но они наверное редко используются.  

9) А можно объявить абстрактное поле?  
- Нет.  

10) А почему нельзя?  
- Оно итак абстрактное, его же нельзя создать.  

11) ...//todo





