### Framework - фреймворк.  

Каркас, определяющий разработку, структуру и архитектуру программы.  
Облегчает разработку и объединяет разные компоненты.  


`Отличия от библиотеки.`  
Фреймворк задает правила и поведение построения и разработки архитектуры.  
Библиотека - набор функциональности, фреймворк может содержать много библиотек.  


Другим ключевым отличием «фреймворка» от библиотеки может быть инверсия  
управления: пользовательский код вызывает функции библиотеки (или классы) и  
получает управление после вызова.  

- `Это понятно, берем допустим подключаем String и используем все его методы.`

Во «фреймворке» пользовательский код может реализовывать конкретное  
поведение, встраиваемое в более общий — «абстрактный» код фреймворка.  
При этом «фреймворк» вызывает функции (классы) пользовательского кода.  

- - -  

### Своими словами:  
`Frame work` - работа в рамке, точнее в определенных границах, в которых  
действуют определенные законы, правила, возможности вызова функций итд итп.  

В рамках абстракции, любой язык программирования является фреймворком, потому что  
мы работаем только в рамках использования его среды, которая и является рамками.  
Однако мы можем использовать другие подключаемые рамки, точнее фреймворки, нативные  
вызовы функций, библиотеки итп.  

`Грубо говоря:`  
Представьте себе квадрат, в нем вы пишите свою программу, но вдруг вам понадобились  
какие-то возможности, которые не может предоставить текущий квадрат, или может, но они будут  
более грамоздкие, не красивые, не удобные, итп. Вы рисуете еще один квадрат, который это может  
сделать более быстро, красиво, удобно и понятно для всех, потом делаете в нем решение,  
это и есть фреймворк, подключение фреймворка.  


[framework - wiki](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A4%D1%80%D0%B5%D0%B9%D0%BC%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%BA)  