
### Алгоритм

- последовательность действий, для получения результата из начальных данных.  

##### Пример из жизни:  

`Вы захотели выпить кофе.`

1) Хочу ли я кофе? -Да.  
2) Где может быть кофе? - На кухне.  
3) Встать и идти туда могу? -Да, иду.  
4) Открыть шкаф или поискать на столе? -Да.  
5) Есть ли там кофе? -Да, нашел, взял.  
6) Фак, Нужен кипяток. Где чайник или термопот?  
7) О, нашел, рядом на столе.  
8) Эмм, а кофе что из ладошек пить?  
9) Поиск чашки. -Нашел!  
10) Найти еще теперь и ложку, сахар, молоко, сливки итд итп.
11) Ну и еще куча всего и в конце взять и выпить долгожданное кофе.

    Вот это примерный алгоритм выполнения по пунктам, дискретно друг за другом,
    но конечно же можно и поменять кучу разных пунктов, однако все-равно есть то,
    что нам нужно получить в конце и то, что у нас для этого есть или нужно найти.

`Грубо говоря, это постоянный поиск-решение-действие, причина-следствие-причина...`

[Список алгоритмов](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BE%D0%BA_%D0%B0%D0%BB%D0%B3%D0%BE%D1%80%D0%B8%D1%82%D0%BC%D0%BE%D0%B2)  


[Алгоритмы для программиста](https://tproger.ru/experts/7/)  
[Зачем алгоритмы](https://habr.com/post/279453/)  

Один вопрос к посту: не писать велосипеды, и не юзать библиотеки? Это как?  
##### Поясню:
Если вы не можете решить задачу придумав велосипед, а будете постоянно гуглить и  
копи-пастить готовые решения, то толку для вашей логики это никакого.  
Конечно же, многие так делают и спокойно себе живут дальше, работают и в целом,  
это действующий алгоритм, так можно учиться и работать, но это как вход в дом через  
окно, т.е. вы берете готовый ответ, и скачете в обратном направлении. А дай вам  
задачу чуть сложнее и все, вы не сможете найти решение, потому что логика предыдущей  
ступени у вас не пройдена, а скачана. Но ведь говорят, что почти весь код уже написан,  
зачем его переписывать? В целом да, если вы его сами написали, то незачем.  
А если вы списали/скачали, как на контрольной, то вы 100% это точно забудете, а потом еще  
и если баги вылезут, то вообще сядете в калошу и схватитесь за голову.  

`И опять таки, это лишь мое мнение, а я простой человек и вполне могу себе ошибаться...`

